## 管理ツール
有名なのは下記の4つのツール
- psql
- pgAdmin
- phpPgAdmin
- Adminer

postgreSQLの代表的オブジェクト
<dl>
  <dt>Databases</dt>
  <dd>
  各PostgreSQLサービスには、多くの個別のデータベースが格納されています。
  </dd>

  <dt>Schemas</dt>
  <dd>
  スキーマはANSI SQL標準の一部です。<br />
  スキーマは、各データベースの中で、次のレベルの組織です。<br /><br />

  データベースを国として考えた場合、スキーマは個々の州(国によっては州、県、県、部局)になります。<br />
  ほとんどのデータベースオブジェクトは、まずスキーマに属し、それがデータベースに属します。<br />
  新しいデータベースを作成すると、<strong>PostgreSQLは自動的にpublic(デフォルト)という名前のスキーマを作成</strong>し、作成したオブジェクトを格納します。テーブルが少ない場合はpublicを使用しても問題ありません。しかし、何千ものテーブルがある場合は、それらを異なるスキーマに整理する必要があります。
  </dd>

  <dt>Tables</dt>
  <dd>
  テーブルはあらゆるデータベースのworkhousesです。<br />
  PostgreSQLでは、テーブルはそれぞれのスキーマの第一の市民であり、そのスキーマはデータベースの市民です。<br /><br />
  ■PostgreSQLのテーブルの特徴<br />
  - テーブルの継承はデータベース設計を合理化し、ほぼ同一の構造を持つテーブルに問い合わせを行う際の無限のループコードの行を節約することができます。<br />
  - テーブルを作成するたびに、PostgreSQLはそれに付随するカスタムデータ型を自動的に作成します。
  </dd>

  <dt>Views</dt>
  <dd>
  ほとんどすべてのリレーショナルデータベース製品は、テーブルからの抽象化レベルとしてビューを提供しています。ビューでは、複数のテーブルに問い合わせを行ったり、複雑な計算に基づいて追加の派生列を表示したりすることができます。<br /><br />
  ビューは一般的に読み取り専用ですが、PostgreSQLでは、ビューが単一のテーブルから描画されていることを条件に、ビューを更新することで基礎となるデータを更新することができます。複数のテーブルを結合するビューからデータを更新するには、ビューに対するトリガを作成する必要があります。バージョン9.3では、最新のデータを持つことを犠牲にしても、一般的に使用されるクエリを高速化するためにデータをキャッシュするマテリアライズド・ビューが導入されました。
  </dd>

  <dt>Extension</dt>
  <dd>
  拡張機能により、開発者は関数、データ型、キャスト、カスタムインデックス型、テーブル、属性変数などをパッケージ化し、ユニットとしてインストールまたは削除することができます。拡張機能は、概念的にはOracleパッケージと似ており、PostgreSQL 9.1以降、アドオンを配布するために好まれている方法です。拡張ファイルをサーバにインストールする方法については、開発者の指示に従ってください。インストールが完了したら、各データベースに対して個別に拡張機能を有効にしなければなりません。必要でない限り、データベースで拡張機能を有効にしてはいけません。例えば、1つのデータベースのみで高度なテキスト検索が必要な場合は、そのデータベースのみでfuzzystrmatchを有効にしてください。<br /><br />

  拡張機能を有効にすると、すべての構成オブジェクトが存在するスキーマを選択します。デフォルトを受け入れると、拡張機能のすべてがパブリックスキーマに置かれ、何千もの新しいオブジェクトが存在する可能性があります。すべての拡張機能を格納する別のスキーマを作成することをお勧めします。多くのオブジェクトを持つ拡張モジュールの場合は、その拡張モジュールだけに特化した別のスキーマを作成することをお勧めします。オプションとして、データベースの search_path 変数に追加したスキーマの名前を追加して、スキーマ名を前置しなくても関数を参照できるようにすることができます。いくつかの拡張機能、特に新しい手続き言語 (PL) をインストールするものは、インストールするスキーマを指定します。例えば、PL/V8はpg_catalogスキーマをインストールしなければなりません。<br /><br />

  拡張機能は他の拡張機能に依存することがあります。PostgreSQL 9.6より前のバージョンでは、すべての依存する拡張機能を知っていて、最初にそれらをインストールしなければなりませんでした。9.6では、CASCADEオプションを追加するだけで、PostgreSQLが残りの処理を行います。例えば、以下のようになります。<br /><br />

  CREATE EXTENSION postgis_tiger_geocoder CASCADE.は最初に依存する拡張機能postgisとfuzzystrmatchをインストールします（存在しない場合）。
  </dd>

  <dt>Functions</dt>
  <dd>
  独自のカスタム関数をプログラムしてデータ操作を行ったり、複雑な計算を行ったり、同様の機能をラップしたりすることができます。PLを使用して関数を作成します。PostgreSQLには何千もの関数が用意されており、すべてのインストールに含まれるpostgresデータベースで確認することができます。PostgreSQLの関数は、スカラー値、配列、単一レコード、レコードの集合を返すことができます。他のデータベース製品では、データを操作する関数をストアドプロシージャと呼んでいます。PostgreSQLではこの区別はしていません
  </dd>

  <dt>Languages</dt>
  <dd>
  PLを使用して関数を作成します。PostgreSQLはデフォルトで3つの言語をインストールします。SQL、PL/pgSQL、Cです。拡張フレームワークやCREATE PRODCEDURAL LANGUAGEコマンドを使用して、追加の言語を簡単にインストールすることができます。現在流行している言語は、PL/Python、PL/V8 (JavaScript)、PL/Rです。
  </dd>

  <dt>Operators</dt>
  <dd>
  演算子は、関数のための=や&&などの記号的な名前のエイリアスに過ぎません。PostgreSQLでは、独自の演算子を作成することができます。これは、カスタムデータ型を作成する場合によく見られます。例えば、複素数のカスタムデータ型を作成した場合、それらの演算を処理するために加算演算子（+,-, *,/）も作成したいと思うでしょう。
  </dd>

  <dt>Foreign tables and foreign data wrappers</dt>
  <dd>
  外部テーブルは、PostgreSQLデータベースの外部のデータにリンクされた仮想テーブルです。リンクを設定すると、他のテーブルと同様に問い合わせを行うことができます。外部テーブルは、CSVファイル、別のサーバ上のPostgreSQLテーブル、SQL ServerやOracleなどの別製品のテーブル、RedisなどのNoSQLデータベース、TwitterやSalesforceなどのWebサービスにリンクすることができます。<br /><br />

  外部データラッパー（FDW）は、PostgreSQLと外部データソース間の魔法のハンドシェイクを容易にします。PostgreSQLにおけるFDWの実装は、SQL/外部データの管理（MED）標準に従っています。<br /><br />

  多くの慈善活動を行っているプログラマが、すでに一般的なデータソース用のFDWを開発しています。あなた自身のFDWを作成してみることもできます。(コミュニティがあなたの努力の成果を享受できるように、あなたの成功を公表するようにしてください)。拡張フレームワークを使用してFDWをインストールします。インストールされると、pgAdminはFDWをForeign Data Wrappersと呼ばれるノードの下にリストアップします。
  </dd>

  <dt>Triggers and trigger functions</dt>
  <dd>
  トリガはすべてのエンタープライズレベルのデータベースにあります。PostgreSQLがトリガを発行すると、それに応じてトリガ関数を実行することができます。トリガは、特定のタイプの文や特定の行への変更に応答して実行することができ、データ変更イベントの前にも後にも実行することができます。<br /><br />

  pgAdminでは、どのテーブルがトリガとなるかを確認するには、テーブルレベルまでドリルダウンします。興味のあるテーブルを選択して、トリガの下を見ます。<br /><br />

  トリガの発射に応答するためのトリガ関数を作成します。トリガー関数は、トリガーイベントの前後のデータを保存する特別な変数にアクセスできるという点で、通常の関数とは異なります。これにより、トリガー関数の実行中にイベントによって行われたデータの変更を逆にすることができます。このため、トリガ関数はしばしば、チェック制約を使用して実装できることを超えた複雑な検証ルーチンを記述するために使用されます。<br /><br />

  PostgreSQLではトリガ技術が急速に進化しています。バージョン9.0からは、WITH句でブール値のWHEN条件を指定することができ、トリガが実行されるかどうかがテストされます。バージョン9.0では、UPDATE OF句も導入されました。これにより、変更を監視する列を指定することができます。監視している列のデータが変更されると、トリガが発生します。9.1では、ビュー内のデータ変更がトリガーを発生させることができました。9.3以降は、データ定義言語(DDL)イベントがトリガーを発生させることができます。トリガ可能なDDLイベントのリストについては、イベントトリガ発行マトリクスを参照してください。pgAdminはイベントトリガブランチの下にDDLトリガをリストアップしています。最後に、バージョン9.4では、外部テーブルに対してトリガを配置することができます。
  </dd>

  <dt>Catalogs</dt>
  <dd>
  カタログはPostgreSQLの組み込み関数とメタデータを格納するシステムスキーマです。<br /><br />
  
  すべてのデータベースは2つのカタログを含んでいます。
  - pg_catalog
  - information_schema

  ■pg_catalogについて<br />
  PostgreSQLと一緒にパッケージ化されたすべての関数、テーブル、システムビュー、キャスト、型を保持する。<br /><br />
  ■information_schemaについて<br />
  ANSI SQL標準で指定された形式でメタデータを公開するビューを提供します。
  <br /><br />

  PostgreSQLは、それが説くことを実践しています。PostgreSQL自体が自己複製構造の上に構築されていることがわかります。サーバを微調整するためのすべての設定はシステムテーブルに保存されており、自由に問い合わせや変更ができます。これにより、PostgreSQLはプロプライエタリなデータベース製品では達成できないレベルの拡張性（ハッキング可能性）を実現しています。続けて、pg_catalogスキーマの内部をよく見てみましょう。PostgreSQLがどのように組み合わされているかを知ることができるでしょう。あなたがスーパーユーザ権限を持っていれば、pg_catalogに直接更新を行うことができます（そして、それによって物事を大失敗させることができます）。<br /><br />

  information_schemaカタログは、MySQLやSQL Serverでも見られるものです。PostgreSQLの情報スキーマで最も一般的に使用されるビューは、データベース内のすべてのテーブルの列を一覧表示するcolumns、データベース内のすべてのテーブル（ビューを含む）を一覧表示するtables、すべてのビューとそのビューを再構築するための関連SQLを一覧表示するviewです。
  </dd>

  <dt>Types</dt>
  <dd>
  型とは、データ型の略です。<br /><br />
  
  すべてのデータベース製品やすべてのプログラミング言語には、整数、文字、配列、ブロブなど、理解できる型のセットがあります。PostgreSQLには複合型があり、これは他の型で構成されています。

  新しいテーブルを作成するときはいつでも、PostgreSQLはテーブルの構造に基づいて自動的に複合型を作成します。これにより、テーブルの行をそれ自体がオブジェクトとして扱うことができます。pgAdminでは、型ノードの下にリストアップされていないため、この自動型生成を明らかにしていませんが、そこにあることを安心してください。
  </dd>

  <dt>Full text search</dt>
  <dd>
  フルテキスト検索（FTS）は、自然言語ベースの検索です。この種の検索には、いくつかの「インテリジェンス」が組み込まれています。通常の式検索とは異なり、FTSは構文的な構成だけではなく、式の意味論に基づいて一致させることができます。例えば、長い文章の中からrunという単語を検索している場合、run, running, ran, ran, runner, jog, sprint, dashなどのようになるかもしれません。PostgreSQLの3つのオブジェクトが一緒になってFTSをサポートしています。FTS設定、FTS辞書、FTSパーサです。これらのオブジェクトは、PostgreSQLにパッケージ化された組み込みの全文検索エンジンをサポートするために存在します。一般的な使用例では、PostgreSQLに含まれる設定、辞書、パーサで十分です。しかし、薬理学や組織犯罪のような特殊な語彙や構文規則を持つ特定の業界で作業している場合、パッケージ化されたFTSオブジェクトを独自のものと交換することができます。FTSについては「全文検索」で詳しく説明しています。
  </dd>

  <dt>Casts</dt>
  <dd>
  キャストは、あるデータ型から別のデータ型への変換方法を規定します。<br /><br />
  
  これは、実際に変換を実行する関数によって支えられています。PostgreSQLでは、独自のキャストを作成し、デフォルトのキャスト動作を上書きしたり、強化したりすることができます。例えば、郵便番号（米国では5桁の長さです）を整数から文字に変換する場合を想像してみてください。郵便番号が 1000 から 9999 の間にある場合に自動的にゼロを前置するカスタムキャストを定義することができます。

  キャストには暗黙的なものと明示的なものがあります。暗黙的なキャストは自動的に行われ、通常はより特定の型からより一般的な型へと展開されます。暗黙的なキャストが提供されていない場合は、明示的にキャストする必要があります。
  </dd>

  <dt>Sequences</dt>
  <dd>
  シーケンスは、シリアルデータ型の自動増加を制御します。<br /><br />
  
  PostgresSQLは、シリアル列を定義すると自動的にシーケンスを作成しますが、初期値、ステップ、次の利用可能な値を簡単に変更することができます。シーケンスはそれ自体がオブジェクトであるため、複数のテーブルで同じシーケンスオブジェクトを共有することができます。これにより、テーブルにまたがることができる一意のキー値を作成することができます。SQL ServerにもOracleにもシーケンスオブジェクトはありますが、手動で作成する必要があります。
  </dd>

  <dt>Rules -> triggersで同じことができるようになったので、利用されなくなった。</dt>
  <dd>
  ルールとは、実行前にSQLを書き換えるための命令です。トリガーでも同じことができるので、ここではルールについては触れません。
  </dd>
</dl>