# レプリケーションと外部データ
- レプリケーション
- サードパーティのアドオン
- FDWの利用

## Replication Overview
データベースを複製する理由は2つ
- 可用性
- スケーラビリティ

参考資料
[DockerをつかってCentOS7上でPostgreSQLの論理レプリケーションを試す](https://qiita.com/miyawa-tarou/items/5964d364aa6f5747d45c)
[Dockerを使ってPostgreSQLのなんちゃってレプリケーションを構成](https://qiita.com/haruto167/items/ed729fe8b3c82a119ce2)
[Replicating Postgres inside Docker — The How To](https://medium.com/@2hamed/replicating-postgres-inside-docker-the-how-to-3244dc2305be)

### Replication Jargon

用語の説明
<dl>
  <dt>Master</dt>
  <dd>
  マスタサーバは、レプリケーションされるデータのソースとなるデータベースサーバであり、すべての更新が行われる場所です。
  </dd>

  <dt>Slave</dt>
  <dd>
  スレーブサーバはレプリケートされたデータを消費し、マスターのレプリカを提供します。（v9時点では、PostgreSQLの組み込みレプリケーションは、現時点では読み取り専用のスレーブのみをサポートしています。）
  </dd>

  <dt>Write-ahead log (WAL) = transaction log</dt>
  <dd>
  WALはすべてのトランザクションを追跡するログで、他のデータベース製品ではしばしばトランザクションログと呼ばれています。レプリケーションを段階的に行うために、PostgreSQLは単にログをスレーブが利用できるようにします。スレーブがログを取得したら、そこにあるトランザクションを実行する必要があります。
  </dd>

  <dt>Synchronous replication</dt>
  <dd>
  マスター上のトランザクションは、synchronous_standby_namesにリストされている少なくとも1つの同期スレーブが更新して報告するまで、完了したとはみなされません。<br /><br />
  ■バージョン9.6以前<br />
  同期スレーブが応答すれば、トランザクションは完了です。<br /><br />
  ■バージョン9.6以降<br />
  応答しなければならないスタンドバイの数は、synchronous_standby_names postgresql.conf設定変数を使用して設定できます。<br /><br />
  ■バージョン10<br />
  どのノードが応答する必要があるかを指定する設定変数synchronous_standby_namesにFIRSTとANYというキーワードを追加することができるようになりました。
  </dd>

  <dt>Asynchronous replication</dt>
  <dd>
  マスター上のトランザクションは、スレーブが更新しなくてもコミットされます。これは、ネットワーク遅延のためにトランザクションを待たせたくない遠隔地のサーバには便利ですが、スレーブ上のデータセットが遅れてしまう可能性があるという欠点があります。遅延がひどい場合、継続する必要のあるトランザクションが既にWALログから削除されている場合、スレーブを再初期化する必要があるかもしれません。
  <br /><br />
  すべてのスレーブがWALを使用する前にWALが削除されるリスクを最小化するために、バージョン9.4ではレプリケーション・スロットが導入されました。レプリケーションスロットとは、スレーブとマスターとの間の契約で、マスターはレプリケーションスロットでまだ必要とされているWALログを消去しないというものです。危険なのは、レプリケーションスロットを保持しているスレーブが故障したり、長時間通信が途絶えたりすると、マスターはWALSを無期限に保持し、ディスク容量を使い果たしてシャットダウンしてしまうことです。
  </dd>

  <dt>Streaming replication</dt>
  <dd>
  スレーブは、マスタとスレーブ間の直接ファイルアクセスを必要としません。代わりに、WALを送信するためにPostgreSQL接続プロトコルに依存します。
  <br /><br />
  </dd>

  <dt>Cascading replication</dt>
  <dd>
  スレーブはマスターから直接ではなく、近くのスレーブからログを受け取ることができます。これにより、レプリケーション目的でスレーブがマスターのように振る舞うことができます。スレーブは読み取り専用のままです。スレーブが受信者としても送信者としても動作する場合、カスケード・スタンバイと呼ばれます。
  </dd>

  <dt>Logical replication</dt>
  <dd>
    これはバージョン10の新しいレプリケーションオプションで、サーバクラスタ全体のレプリケーションを必要とする代わりに、個々のテーブルのレプリケーションを可能にします。これは論理デコーディングと呼ばれる機能に依存しており、データベースの内部状態についての詳細な知識がなくても、WALログからデータベーステーブルへの変更をわかりやすい形式で抽出します。論理デコーディングは9.4から存在し、監査やレプリケーションを提供するためにいくつかの拡張機能で使用されてきました。この新機能には、どのテーブルをレプリケートするか、どのサーバーと対応するデータベースにデータを送信するかを指定するための新しいDDLコマンドCREATE PUBLICATIONとCREATE SUBSCRIPTIONが付属しています。
    <br /><br />
    この機能を使用するには、wal_levelをlogicalに設定する必要があります。
  </dd>

  <dt>Remastering</dt>
  <dd>
    リマスタリングはスレーブをマスターに昇格させます。バージョン9.3ではストリーミングのみのリマスタリングが導入され、WALアーカイブを参照してリマスタリングを行う必要がなくなり、ストリーミング経由で行うことができ、スレーブをマスターにする必要がなくなりました。ただし、バージョン9.4の時点では、再起動が必要です。
  </dd>
</dl>

### Evolution of PostgreSQL Replication
■レプリカをするにあたっての条件<br />
- マスターと同じOS + ビットレート
- マスターとスレーブは、同じバージョン => スレーブは新しいマイナーを実行することが推奨

### Third-Party Replication Options
下記2が人気です。
- Slony
- Bucardo

SlonyとBucardoを使用すると、サーバー全体ではなく、個々のデータベースまたはテーブルを複製することもできます。また、すべてのマスターとスレーブが同じPostgreSQLバージョンとOSを実行する必要はありません。どちらもマルチマスターシナリオをサポートしています。  
  
ただし、両方とも追加のトリガーとテーブルへの列の追加に依存してレプリケーションを開始し、多くの場合、新しいテーブルの作成、拡張機能のインストールなどのまれなアクションではDDLコマンドをレプリケートしません。  
  
したがって、トリガーの追加、テーブルフィールドの追加、ビューなど、手動による介入が必要になります。

## Setting Up Full Server Replication

### Configuring the Master
Streaming Replicationの手順

1. レブリカするためのアカウントを作成する。
```postgres
CREATE ROLE pgrepuser REPLICATION LOGIN PASSWORD 'woohoo';
```
2. postgresql.auto.confの構成設定。
```postgresql.auto.conf
# 下記を追加する。
listen_addresses = *
wal_level = hot_standby
archive_mode = on
max_wal_senders = 5
wal_keep_segments = 10
```

3. postgresql.auto.confにarchive_command設定ディレクティブを追加するか、ALTER SYSTEMを使用してWALが保存される場所を指定してください。
```
# Linux/Unix
archive_command = 'cp %p ../archive/%f'
```

4. スレーブの複製を許可するルールをpg_hba.confに追加します。
```
# 意味
# プライベートネットワーク上のサーバ上のpgrepuserという名前のPostgreSQLアカウントが、
# 192.168.0.1から192.168.0.254の範囲のIPアドレスを持つ場合に、
# md5パスワードを使用してレプリケートすることを許可します。
host replication pgrepuser 192.168.0.0/24 md5
```

5. 設定を有効にするには、PostgreSQLサービスを再起動してください。

6. PostgreSQLインストールのbinフォルダにあるpg_basebackupユーティリティを使用して、クラスタバックアップを作成します。これにより、指定したディレクトリにデータクラスタファイルのコピーが作成されます。

```
# スレーブサーバ上でマスタサーバ（192.168.0.1）からの
# ストリーミングベースバックアップを実行しています。

#- xlog-method-streamスイッチを使用してWALログをコピーし、
# -Rスイッチを使用して設定ファイルを自動的に作成してください。
# コマンド--xlog-method-streamは、WALをコピーするための別のデータベース接続を生成します。
# 注意事項::::バージョン10以降では、pg_xlogディレクトリはpg_walとなります。
pg_basebackup -D /target_dir -h 192.168.0.1 \
--port=5432 --checkpoint=fast
--xlog-method=stream -R
```

> pg_basebackupを主にバックアップ目的で使用している場合、tarred/圧縮形式を使用することができます。pg_basebackupを主にバックアップ目的で使用している場合、tarred/圧縮形式を使用することができます。
```
pg_basebackup -Z9 -D /target_dir/ -h 192.168.0.1 -Ft -Xfetch
```

### Configuring the Slaves for Full Server Cluster Replication

1. PostgreSQLの新しいインスタンスを作成し、マスタサーバと同じバージョン（できればマイクロバージョンも）で作成します。PostgreSQLの場合、サーバをマイクロバージョンで同一に保つことは必要条件ではありません。

2. 新しいスレーブでPostgreSQLをシャットダウンします。

3. データフォルダファイルをpg_basebackupで生成したもので上書きします。

4. postgresql.auto.confファイルに以下の設定を追加します。
```postgresql.auto.conf
hot_standby = on
max_connections = 20 #set to higher or equal to master
```
5. スレーブをマスタと同じポートで実行する必要はありませんので、postgresql.auto.conf、postgresql.conf、または起動前にPGPORT環境変数を設定する他のOS固有の起動スクリプトを使用してポートを変更することができます。

6. データフォルダ内にrecovery.confという新しいファイルを作成し、以下の内容で作成します。pg_basebackupを使用した場合、このファイルは自動的に作成されます。ただし、trigger_file行を追加する必要があります。application_nameはオプションですが、postgresqlのシステムビューでレプリカを追跡したい場合に便利です。
```recovery.conf
standby_mode = 'on'
primary_conninfo = 'host=192.168.0.1 port=5432 user=pgrepuser password=woohoo application_name=replica1'
trigger_file = 'failover.now'
```

7. スレーブでWALを高速再生できない場合は、キャッシュの場所を指定することができます。その場合、recovery.confファイルに以下のような行を追加してください。
```recovery.conf
# On Linux/Unix:
restore_command = 'cp %p ../archive/%f'
```

### Initiating the Streaming Replication Process
pg_basebackupでベースアップを作成して配置したら、recovery.confの設定が正しいことを確認します。その後、スレーブサーバを起動します。  
  
これで両方のサーバに接続できるようになるはずです。マスターで行った変更は、拡張機能のインストールやテーブルの作成などの構造的な変更であっても、スレーブに反映されるはずです。また、スレーブへの問い合わせもできるようにする必要があります。  
  
選択したスレーブを解放する時が来た場合、スレーブのデータフォルダにfailover.nowという名前の空白ファイルを作成してください。その後、PostgreSQLはWALの再生を完了し、recovery.confファイルの名前をrecover.doneに変更します。この時点で、スレーブはマスタから解放され、最後のWALからのすべてのデータを使用して独自の生活を続けます。スレーブが自由を味わったら、もう後戻りはできません。
### Replicating Only Some Tables or Databases with Logical Replication
バージョン10の新機能は、論理レプリケーションと呼ばれるアプローチを使用して、マスタ内のテーブルの一部またはデータベースの一部のみをレプリケートする機能です。論理レプリケーションの大きな利点の1つは、PostgreSQL 10データベースと将来のバージョンのPostgreSQLの間でレプリケートしたり、OSプラットフォームやアーキテクチャが異なる場合にもレプリケートすることができることです。  
  
論理レプリケーションの主な注意点は、DDLはレプリケートされない。  
  
■用語について
<dl>
  <dt>パブリッシャ</dt>
  <dd>
  論理レプリケーションでは、データを提供するサーバを示す。
  </dd>
  <dt>サブスクライバ</dt>
  <dd>
   論理レプリケーションでは、データを受け取るサーバを示す。
  </dd>
</dl>

1. パブリッシャーに以下の設定が設定されていることを確認してください。(設定されていれば不要)
```
SHOW wal_level

# 実行したら、postgresサービスを再起動します。
ALTER SYSTEM SET wal_level = logical;
```
2. データをレプリケートするデータベース上に、レプリケートするテーブルのテーブル構造を作成します。
> 多くのテーブルがある場合や、これから行うようにデータベース全体をレプリケートしたい場合は、パブリッシングデータベース上でpg_dumpを使用してテーブルのバックアップ構造を作成します。
```
# 例；postgresql_bookデータベースの場合、構造体をダンプします。（パブリッシュサーバで実施）
pg_dump -U postgres -p5447 -Fp --section pre-data --section post-data \
-f pub_struct.sql postgresql_book

# サブスクライバーサーバーでpsqlを使用して、次のような構造を持つサブスクリプションデータベースを作成します。
CREATE DATABASE book_sub;
\connect book_sub;
\i pub_struct.sql
```
3. レプリケートしたいアイテムのパブリッシャーデータベースにパブリケーションを作成します。
```postgres
# CREATE PUBLICATIONを使用してデータベース内のすべてのテーブルを複製します。
CREATE PUBLICATION full_db_pub
    FOR ALL TABLES;
```
4. サブスクライバーを行う。（これで完了）
```
\connect book_sub;
 CREATE SUBSCRIPTION book_sub
    CONNECTION 'host=localhost port=5447 dbname=postgresql_book \
user=postgres'
    PUBLICATION full_db_pub;
```


## Foreign Data Wrappers
[Docker で PostgreSQL の FDW を使って MySQL や Redis と JOIN してみた](https://qiita.com/kitsuyui/items/c2cd38daa78d1eb07a3c)
[FDWでPostgreSQLからMySQLのテーブルを操作する](https://qiita.com/msrx9/items/734d644b7b2aad796b09)
[oracle_fdw を使ってみる（前編）](https://www.sraoss.co.jp/tech-blog/pgsql/using_oracle_fdw_1/)
[Oracleデータベースにアクセスする ～oracle_fdwの基本的な使い方～](https://www.fujitsu.com/jp/products/software/resources/feature-stories/postgres/article-index/oracle-fdw-basic/)
### Querying Flat Files
### Querying Flat Files as Jagged Arrays
### Querying Other PostgreSQL Servers
### Querying Other Tabular Formats with ogr_fdw
### Querying Nonconventional Data Sources