## 設定ファイル
代表的なのは下記3つになります。
- postgresql.conf
> 一般設定を制御します。例えば、メモリ割り当て、新しいデータベースのデフォルトの保存場所、PostgreSQLがリッスンするIPアドレス、ログの場所など
- pg_hba.conf
>サーバーへのアクセスを制御します。どのユーザーがどのデータベースにログインできるか、どのIPアドレスが接続できるか、どの認証スキームを受け入れるかを指定します。
- pg_ident.conf
>存在する場合、このファイルは認証されたOSログインをPostgreSQLユーザーにマッピングします。 OSのrootアカウントをPostgresSQLスーパーユーザーアカウントpostgresにマッピングする場合があります。


### 構成ファイルの確認
```確認用SQL
SELECT name, setting FROM pg_settings WHERE category = 'File Locations';
```

|  name   |  setting  |
| ---- | ---- |
|  config_file       | /var/lib/postgresql/data/postgresql.conf |
|  data_directory    | /var/lib/postgresql/data |
|  external_pid_file |  |
|  hba_file          | /var/lib/postgresql/data/pg_hba.conf |
|  ident_file        | /var/lib/postgresql/data/pg_ident.conf |

### postgresql.conf
追加する場合はversion9.4以降では「postgresql.auto.conf」を利用して、追記する方法が推奨されている。

設定を確認するには、下記のSQLを実行します。
```設定の確認
SELECT
    name,
    context,
    unit,
    setting, boot_val, reset_val
FROM pg_settings
WHERE name IN ('listen_addresses','deadlock_timeout','shared_buffers',
    'effective_cache_size','work_mem','maintenance_work_mem')
ORDER BY context, name;
```

|         name         |  context   | unit | setting | boot_val  | reset_val |
| ---------------------|------------|------|---------|-----------|---------- |
| listen_addresses     | postmaster |      | *       | localhost | *         |
| shared_buffers       | postmaster | 8kB  | 16384   | 1024      | 16384     |
| deadlock_timeout     | superuser  | ms   | 1000    | 1000      | 1000      |
| effective_cache_size | user       | 8kB  | 524288  | 524288    | 524288    |
| maintenance_work_mem | user       | kB   | 65536   | 65536     | 65536     |
| work_mem             | user       | kB   | 4096    | 4096      | 4096      |

#### context
- superuser
> スーパーユーザー設定はスーパーユーザーのみが変更でき、リロード後に接続するすべてのユーザーに適用されます。ユーザーは設定を個別に上書きできません。
- postmaster
> ポストマスター設定はサーバー全体に影響し（ポストマスターはPostgreSQLサービスを表します）、再起動後にのみ有効になります。
- user
> 各ユーザーはユーザー設定を変更して、そのユーザーのセッションのみに影響を与えることができます。


postgressqlのconfファイルが設定されているかを確認する。

```
SELECT name, sourcefile, sourceline, setting, applied
FROM pg_file_settings
WHERE name IN (
  'listen_addresses',
  'deadlock_timeout',
  'shared_buffers',
  'effective_cache_size',
  'work_mem',
  'maintenance_work_mem')
ORDER BY name;
```
|        name       |                sourcefile                | sourceline | setting | applied |
| ------------------|------------------------------------------|------------|---------|--------- |
| listen_addresses | /var/lib/postgresql/data/postgresql.conf |         59 | *       | t |
| shared_buffers   | /var/lib/postgresql/data/postgresql.conf |        121 | 128MB   | t |


#### listen_addresses
PostgreSQLに通知 リッスンするIPアドレス。これは通常、デフォルトでローカル（ローカルシステム上のソケットを意味する）、またはIPv6またはIPv4のローカルホストIPアドレスを意味するローカルホストにデフォルト設定されます。しかし、多くの人は設定を*に変更します。これは、使用可能なすべてのIPアドレスを意味します。

#### postgresql.confの調整が必要な値
- shared_buffers
> 割り当てられたメモリ量です。最近アクセスしたページを保存するためにすべての接続間で共有される。この設定は、クエリの速度に大きく影響します。この設定をかなり高くし、おそらくRAMの25％にする必要があります。ただし、8GBを超えると、通常、収益が減少します。変更には再起動が必要です。
- effective_cache_size
> オペレーティングシステムがPostgreSQLに割り当てることを期待するメモリ量の推定値です。この設定は実際の割り当てには影響しませんが、問い合わせプランナは、中間ステップと問い合わせ出力がRAMに収まるかどうかを推測するために、この設定を用いて計算します。この値を利用可能なRAMよりも大幅に低く設定すると、プランナはインデックスを使用しなくなる可能性があります。専用サーバでは、この値をRAMの半分に設定するのが良いスタートポイントです。変更するにはリロードが必要です。
- work_mem
> ソート、ハッシュ結合、テーブルスキャンなどの各操作に割り当てられるメモリの最大量を制御します。最適な設定は、データベースをどのように使用しているか、どのくらいのメモリが必要か、サーバがPostgreSQL専用かどうかによって異なります。多くのユーザが単純な問い合わせを実行している場合、民主的にするためには、この設定を比較的低くしたいと思います。そうでなければ、最初のユーザがすべてのメモリを占有してしまう可能性があります。これをどの程度高く設定するかは、最初にどれだけのRAMがあるかにも依存します。変更するにはリロードが必要です。
- maintenance_work_mem
> 総メモリ バキューム（削除対象としてマークされたレコードのプルーニング）などのハウスキーピングアクティビティに割り当てられます。約1 GBより大きく設定しないでください。変更後にリロードします。
- max_parallel_workers_per_gather
> これは9.6で導入された並列化のための新しい設定です。この設定は、各ギャザリング操作で生成できる並列ワーカースレッドの最大数を決定します。デフォルトの設定は0で、これは並列処理が完全にオフになっていることを意味します。複数のCPUコアを持っている場合は、これを上げたいと思うでしょう。並列処理はバージョン9.6では新しくなったので、この設定を試してみて、あなたのサーバーに最適なものを見つける必要があるかもしれません。また、ここで設定する数は max_worker_processes (デフォルトは 8) よりも小さくすべきであることに注意してください。

#### 設定の変更方法
ALTERを利用する。  
結果として、postgresql.auto.confに追加の設定が記載される。
```
ALTER SYSTEM SET work_mem = '500MB';
```

### 認証方法について
- trust
>これは最も安全性の低い認証で、基本的にパスワードは必要ありません。ユーザーとデータベースがシステム内に存在し、許可された範囲内のIPからのリクエストであれば、ユーザーは接続できます。信頼を実装すべきなのは、ローカル接続かプライベートネットワーク接続の場合のみです。その場合でも、誰かがIPアドレスを詐称することは可能なので、セキュリティを重視する人たちはトラストの使用を完全に避けています。それでも、PostgreSQLをデスクトップにインストールして、セキュリティが懸念されないシングルユーザのローカルアクセス用に使用するのが最も一般的です。
- md5
>接続するにはmd5で暗号化されたパスワードが必要です。
- password
>明文のパスワード認証を使用します。
- ident
>pg_ident.confを使用して、接続しようとしているユーザのOSアカウントがPostgreSQLアカウントにマッピングされているかどうかを確認します。パスワードはチェックされません。
- peer
>カーネルからユーザのOS名を使用します。Linux、BSD、macOS、Solarisでのみ利用可能で、これらのシステムではローカル接続でのみ利用できます。
- cert
>接続にSSLを使用することを明記します。クライアントは登録された証明書を持っていなければなりません。 certはpg_identのようなidentファイルを使用して証明書をPostgreSQLのユーザにマッピングします。

### 接続の管理
プロセス管理からキャンセル->削除まで  
最近の接続とプロセスID（PID）のリストを取得します。
```
SELECT * FROM pg_stat_activity;
```

PID1234の接続でアクティブなクエリをキャンセルします。
```
SELECT pg_cancel_backend(1234);
```

接続を終了します。
```
SELECT pg_terminate_backend(1234);
```

- deadlock_timeout
> デッドロックしたクエリが中止するまでの待機時間。デフォルトは1000ミリ秒です。アプリケーションが多くの更新を実行する場合は、この値を増やして競合を最小限に抑えることができます。この設定に依存する代わりに、更新SQLにNOWAIT句を含めることができます：SELECT FOR UPDATE NOWAIT ... デッドロックが発生すると、クエリは自動的にキャンセルされます。
- statement_timeout
>これは時間です 強制的にキャンセルされる前にクエリを実行できます。デフォルトは0で、時間制限がないことを意味します。特定の時間を超えた場合にキャンセルしたい長期実行関数がある場合は、この値をグローバルではなく関数の定義で設定します。キャンセル関数は、クエリとそれを呼び出しているトランザクションをキャンセルします。
- lock_timeout
>これはクエリの時間です あきらめる前にロックを待つ必要があり、更新クエリに最も適切です。データを更新する前に、クエリは影響を受けるレコードの排他ロックを取得する必要があります。デフォルトは0です。これは、クエリが無限に待機することを意味します。この設定は通常、関数またはセッションレベルで使用されます。lock_timeoutは、statement_timeoutより小さくする必要があります。そうでない場合、statement_timeoutは常に最初に発生し、lock_timeoutは無関係になります。
- idle_in_transaction_session_timeout
>これは、トランザクションが終了する前にアイドル状態にとどまることができる時間です。デフォルトは0で、これは無限に生き続けることができることを意味します。この設定はPostgreSQL 9.6で新しくなりました。これは、クエリがデータのロックを無期限に保持したり、接続を食いつぶしたりするのを防ぐのに便利です。

### ログインロールの作成
```
CREATE ROLE leo LOGIN PASSWORD 'king' VALID UNTIL 'infinity' CREATEDB;
# superユーザの権限を付与
CREATE ROLE regina LOGIN PASSWORD 'queen' VALID UNTIL '2020-6-1 00:00' SUPERUSER;
```

### グループの役割の作成
```
CREATE ROLE royalty INHERIT;
GRANT royalty TO leo;
GRANT royalty TO regina;

# ロイヤルティロールにスーパーユーザー権限を付与
ALTER ROLE royalty SUPERUSER;

# leoでログインしてる場合にセッションを握っている場合にsuperuserにする。
SET ROLE royalty;

# ロールの確認
\du

# leoのロールでdatabaseを作成する
CREATE DATABASE leodb WITH OWNER leo;
```


```
# leodbにleoでログイン
psql -h teste-postgres-compose -p 5432 -U leo -d leodb

# 現状のユーザとセッションを握っているユーザを確認する。
SELECT session_user, current_user;

# current_userをroyaltyに変更
SET ROLE royalty;
SELECT session_user, current_user;

# current_userをreginaに変更
ALTER ROLE leo SUPERUSER;
SET ROLE regina;
SELECT session_user, current_user;
```


### 拡張機能について
```
SELECT 
  name, 
  default_version, 
  installed_version, 
  left(comment,30) As comment
FROM pg_available_extensions
WHERE installed_version IS NOT NULL
ORDER BY name;

#詳細確認（\dx+ 上記Sqlのnameをいれる）
\dx+ plpgsql
```

```
# サーバにインストールしている拡張機能確認
SELECT * FROM pg_available_extensions;
# データベースに拡張機能を追加
CREATE EXTENSION fuzzystrmatch;
```

### バックアップと復元
バックアップ用のユーティリティ
- pg_dump
> 日々にバックアップでの利用
- pg_dumpall
- pg_basebackup

pg_dumpの例
```
# database: mydbを圧縮してバックアップとして保存
pg_dump -h localhost -p 5432 -U postgres -F c -b -v -f mydb.backup mydb
```

pg_dumpallの例
```
pg_dumpall -h localhost -U postgres --port=5432 -f myglobals.sql --globals-only
```

データ復元について
- psqlを使用して復元する pg_dumpallまたはpg_dumpで生成されたプレーンテキストのバックアップ。
```
# バックアップを復元してエラーを無視するには
psql -U postgres -f myglobals.sql

#復元するには、エラーが見つかった場合に停止します。
psql -U postgres --set ON_ERROR_STOP=on -f myglobals.sql

#特定のデータベースに復元するには
psql -U postgres -d mydb -f select_objects.sql
```
- pg_restoreを使用してpg_dumpで作成された圧縮、TAR、およびディレクトリのバックアップを復元します。
```
CREATE DATABASE mydb;
pg_restore -U postgres --dbname=mydb --jobs=4 --verbose mydb.backup
CREATE DATABASE mydb2;
pg_restore -U postgres --dbname=mydb2 --section=pre-data --jobs=4 mydb.backup
```